（和臣(かずおみ)）
幸せの絶頂にあった俺たちを—
不幸のどん底に突き落とした人物
（香(かおり)）沙也香(さやか)の風邪 大丈夫なの？
ああ… はい 随分 よくなりました
そう
あの子ったら和臣さんに
迷惑ばかりかけて
ごめんなさいね
ああ… いえ
（和臣）残る容疑者は ただひとり
沙也香の母親…　若松(わかまつ)香
（香）ん～…
おいしい
良かったです
ありがとね
お金も かかっちゃうのに—
披露宴を
やり直してもらえるなんて
願ってもないことだわ
やっぱり 和臣さんは
頼りになるわね
ああ… いえ 僕は ただ
沙也香のために—
思い出を上書きしてあげたくて
そう…　あの式は—
返す返すも残念なことで
終わってしまったから—
もう 悔しくって
一生に一度きりのことなのにって
心残りで しかたなかったのよ
（和臣）
まるで自分のことみたいに…
この人は
今までも ずっとこうだった
結婚式場を指定したのも
沙也香のウェディングドレスを
選んだのも
歓談のあとに—
この子のバイオリン演奏を
入れてほしいの
（沙也香）えっ？
（香）純白のドレスで
演奏するなんて—
すてきじゃない ねえ？
（帆花(ほのか)）すてきです
皆さんの記憶に残る
すばらしいお式になると…
（和臣）沙也香が
バイオリンを弾くことも
演奏する曲も
決めたのは この人だ
提供される料理の順番も
飲み物まで全て把握していたはずだ
つまり この人は—
青いシャンパンが出ることを
事前に知っていた
（香）ああ そうそう
これ 沙也香に渡してちょうだい
（和臣）えっ 何ですか？　これ
楽譜よ
披露宴の余興で演奏する曲
前と同じだと縁起悪いでしょう
今度のは バッハの—
「２つのヴァイオリンのための
協奏曲」にしたわ
えっ また バイオリンを？
そう これなら私と沙也香が
デュオで演奏できるじゃない
えっ いや…
（香）しっかり練習すように
伝えてちょうだいね
あの お義母(かあ)さん 今回は もう…
あら もう こんな時間！
病院の受付 終わってしまう
ああ…
病院？
そう お薬を
もらいに行かなきゃいけないの
（和臣）薬？
（誠(まこと)）溶かすと—
水の色が変わる薬ならある
睡眠薬だ
何の薬ですか？
うん？　別に
いつも飲んでる お薬よ
それじゃ 私は ここで
はい お気をつけて
（桜庭(さくらば)）“いつも 飲んでる薬”
（イヤホン:和臣）
それを言わないんだ
何か 怪しいよな
（桜庭）とりあえず
ついていってみます
（イヤホン:和臣）
バレないようにな
（桜庭）はいはい…
（男性）ウワッ！
（荷物が崩れる音）
あっぶな…
あっ！
（和臣）確かに—
ちょっと変な親だとは
感じてたんだ
（藍里(あいり)）沙也香の母親は
ああいう人なんで—
家庭内でも
いろいろあったんでしょうけど
沙也香の母親って
ちょっと あれだろう？
沙也香は
いつも母親のことばかり気にして
おびえてた
あの母親の操り人形みたいで
（桜庭）子供が
イヤがることを強制したり—
過剰に行動を管理したり—
まさに毒親ですよね
毒親だとしても
愛は あるはずだろう
（桜庭）まあ 証拠を突きつけて
本人から聞き出すしかないですね
あっ！
“こころのクリニック”
心療内科ですね
心療内科？
（携帯電話:桜庭）
このまま見張ります
いったん切ります
（ドアの開く音）
ただいま
（沙也香）おかえりなさい
（ドアの閉まる音）
（沙也香）今日
一緒に行けなくて ごめんね
（和臣）しょうがないよ
まだ安静にしておいたほうがいいし
お母さん 何て？
ああ…
沙也香のこと心配してた
そう
それ なに？
（和臣）ああ… 別に 何も
お義母さん ２回目の披露宴やるの
すごく喜んでたよ
-（沙也香）そう
-（和臣）うん
ありがとうね カズくん
フッ…
俺も楽しみだよ
（薬剤師）若松さん
若松香さん
（香）はい
（薬剤師）お名前を
フルネームでお願いします
若松香です
（薬剤師）心療内科—
サトウ先生の処方で
よろしいですか？
-（香）はい
-（薬剤師）お薬２種類 出てます
（携帯電話のバイブレーター）
（桜庭）食後の薬以外に
眠る前の薬が処方されていました
“眠る前”？　…ってことは
（携帯電話:桜庭）
睡眠薬の可能性もあると思います
その薬だ…
確かめますか
えっ？
ついに真犯人との対決か
（桜庭）ええ ここは絶対に
失敗できませんから
焦らず慎重に行きましょう
（インターホンのブザー）
（インターホン:香）はい
林田(はやしだ)です
（インターホン:香）あっ！
いらっしゃい 今 開けるわね
（門扉の開く音）
随分 早かったのね？
急なご相談を すみません
彼には
結婚式で流すスライドショーを—
作ってもらうことにして
そう それでアルバムをね
よろしくお願いしますね
ええ
（香）
そんなの先に分かってたら—
さっき お食事のときに
私が持っていったのに
帰ったばかりで散らかってるけど
どうぞ 上がってちょうだい
おジャマします
（桜庭）おジャマします
あれです
（和臣）今のうちに…
（桜庭）いや ムリですよ
もう 来ちゃいますって
（和臣）大丈夫だって
（香）どうしたの？
（和臣）ああ… いえ 何も
（香）どうぞ
ありがとうございます
ウ～ワ 最悪だ
とりあえず雑談しつつ
徐々に探りを
入れていくことにしましょう
（和臣）あの薬が睡眠薬なのか
聞けたらベストなんだけどな
あまり強引に話を持っていくと
怪しまれますよ
（香）はい
（和臣）ありがとうございます
うわぁ～ めちゃくちゃかわいい
スライドに加えますか？
うん 沙也香らしくて すごくいい
あれ この先は？
ああ… そっからは
こっちがあるでしょう
えっ？　ああ…
この制服…
やっぱり中学の制服だった
つまり…
この人が あの怪文書を？
（香）沙也香は
本当に困った子だったわ
あんなトラブルを引き起こして
えっ？　“トラブル”？
（香）ああ…
別に大したことじゃないの
昔っから 人さまに
迷惑ばっかりかけて
我が娘ながら イヤになるわ
どうして あんな弱っちい子に
育っちゃったんだろう
情けないったらないわ
高校生になっても
何かっていうとメソメソして
いつも 智恵(ちえ)ちゃんや 藍里ちゃんに
助けを借りてばっかりで
友達には恵まれたのが
救いだったわね
この２人
ホントに いい子なのよね
沙也香さんも いい子ですよ
彼女と出会えて良かったと
心から思ってます
今どき 珍しいくらい控えめで
おしとやかで
料理だって すごく上手ですし…
（香の笑い声）
そんな そんな
あの子の料理なんて
大したことないのよ
料理の専門学校に
通ってたっていっても
学んだのは
お菓子作りだけでしょう
それで 一流のパティシエールに
なれるかって—
期待もしてみたけど
何のことはない
ただの売り子さんでしょう？
そこだって ささいなトラブルで
すぐ辞めちゃうし
つくづく志が低いっていうか
何をやっても
長続きしないっていうか
-（和臣）あの お義母さん…
-（香）あっ そうだ いけない
ご近所さまから もらったお菓子が
あったんだわ
私ったら お茶しか出さなくて
ごめんなさいね
親のくせに 何なんだよ
沙也香を
否定してばっかりじゃないか
謙遜にしては度が過ぎてますね
ああ…
あの毒親は沙也香を
愛してなんかいない
あいつは…
沙也香を傷つけた犯人だ
ウッ！　何やってんですか？
（香）あら！　どうかしたの？
（和臣）ああ すいません
お茶こぼしちゃって
（香）ああ 大変！
すぐ洗わないと
（和臣）…ですね
洗面所 お借りします
（香）ああ…
どうぞ
（桜庭）ありがとうございます
あの！
（香）はい？
すごく いいアルバムですね
ああ そう？
（桜庭）はい 娘さんのこと
大切にされているのが
伝わってきます
林田さん いいご主人ですね
沙也香さんのことを
大切にされていて お幸せですね
（香）そうね 学歴も立派で
お勤め先も申し分ない
いい人と結婚できて私は…
（物が落ちる音）
（香）えっ？
えっ 和臣さん？
あっ これ！
バイオリンのコンクールですか？
（香）ああ… そうそう
優勝したの ７歳のときにね
（桜庭）へえ～ すごいですね
私も小さいころから
バイオリンが好きだったから—
それだけは似てくれたみたいね
（香）何してるの？
和臣さん どういうことか
説明してくれるわよね？
ああ… いや これは…
おかしいと思ったのよ
さっきから２人で コソコソと…
大体 スライドショーを
作るためとはいえ—
この人まで一緒に来るなんて
えっと それは…
何が目的なの？
お義母さん それって
何の薬ですか？
心療内科から出された薬ですよね？
結婚式で あんなことがあって
気が めいってしまっていたから
中身は睡眠薬ですか？
どうして そんなことが
知りたいの？
沙也香が結婚式で倒れた原因は
単なる胃潰瘍ではなかったんです
はぁ？
誰かが—
薬を盛ったんです
“薬”？
沙也香！
和臣さん…
まさか その犯人が
私だっていうの？
いえ それを確認するために…
違うわよ！
これは ただの向精神薬よ
だったら
確認させてもらえますか？
黙りなさい！
私が沙也香のこと傷つけた？
なんて失礼な
冗談じゃないわ
私が どんな思いで
あの子を育ててきたか—
あなたたちに分かる？
私はね 今まで ひたすら—
沙也香のために生きてきたの
沙也香が幸せになるようにって—
さんざん お膳立てして 心配して
自分のいろんなものを犠牲にして
それなのに—
あの子は私の期待を裏切ってばかり
それでも私は—
あの子を心の底から愛してる
そんな私が—
あの子を
傷つけるわけないでしょう！
お義母さん
ウッザ…
はぁ！？
ウザい？
ウザいですって？
あっ！　すいません つい…
申し訳ありません
あなた 人さまの家のことに
首を突っ込んで—
余計な口出しするなんて
一体 どんなご身分？
どんな教育を受けてきたの？
答えなさい
最終学歴は高卒？
ハァ…
どうせ名前だけ書けば
入れる高校なんでしょう？
そうよね
ただのカメラマンですものね
それなのに自分の分を
わきまえずに—
ズケズケものを言って
はばからないなんて
親御さんの顔が
見てみたいものだわ！
さぞかし教養のある
親御さんなんでしょうね？
お言葉ですが—
桜庭くんは
才能あるカメラマンです！
お義母さんだって—
“最高のカメラマンに
当たった”って—
喜んでたじゃないですか
身内として
言わせていただきますが
出身校や職業で—
人となりを決めつけるなんて
人として間違ってます
桜庭くんの写真は一流です
侮辱するなんて絶対に許しません
学歴なんて関係ない
俺は彼を信頼してる
協力を頼んだのも俺です
彼は忙しい中
式の場にいたからと—
純粋な責任感で
協力してくれてるんです
それから—
沙也香を下げるような発言も
今後は しないでいただきたい
はぁ？
お義母さんは—
自分の思いどおりに
ならない沙也香を憎んでいた
結婚して 自分の手から
離れていくのが腹立たしかった
憎むですって？　何をバカな！？
だから結婚式を台なしにした
そうじゃないんですか？
私は ただ…
“娘のために”なんて
言い訳もなしです
大体 相手のことを
本気で考えてる人は—
そんな 恩着せがましい言い方は
しません
だからって—
私が犯人だっていうの？
結婚式のあと 警察に言うなと
言ったのは あなたですよね？
はいはいはい もう いいわよ
ハァ… やかましいわね
クラクラしてきた
-（香）もう帰ってちょうだい
-（和臣）いや でも…
私は犯人じゃない！
いくら娘婿でも許さないわよ
♪～
（香）とっとと
帰りなさい
（門扉の閉まる音）
（ため息）
（桜庭）真犯人は…
間違いない
～♪
（桜庭）僕たちの犯人探しは
終わりを迎えた
（和臣）今度こそ
一生の思い出に残る披露宴にしよう
（米村(よねむら)）中学時代の沙也香ちゃん
最悪だったのよ
事件があったの
まさか…
あの沙也香だぞ
俺は信じないから